---
slug: "people-013b4a677e8bdc"
title: "巴基斯坦总统侯赛因会见王毅"
original_url: "https://world.people.com.cn/n1/2017/0626/c1002-29361801.html"
platform: "人民网"
date: ""
excerpt: ""
cover_image: ""
published: true
---

巴基斯坦总统侯赛因会见王毅

2017年06月26日08:24 | 来源：人民网-国际频道小字号
人民网伊斯兰堡6月25日电（记者 徐伟） 当地时间2017年6月25日，巴基斯坦总统侯赛因在伊斯兰堡会见正在巴基斯坦访问的外交部长王毅。

侯赛因说，巴中是铁杆兄弟，是国与国关系的模范。感谢中方多年来对巴方的大力帮助。在涉及中方核心利益问题上，巴方坚定不移支持中方立场。感谢王毅部长此次穿梭访问巴阿两国，为改善巴阿关系做出努力，巴始终致力于同邻国发展和平友好关系，致力于通过对话和平解决争议。巴阿关系的改善，不仅有利于巴阿双方，也利于地区的和平稳定发展。作为上海合作组织新成员，巴方期待同各方加强合作，共同维护地区和平与稳定。

王毅说，中巴双方一贯相互尊重、相互理解、相互支持，是全天候战略合作伙伴。几十年来，不管国际风云如何变化，中巴始终站在一起。上个月，谢里夫总理率团赴华出席“一带―路”国际合作高峰论坛，习近平主席和李克强总理分别同谢里夫总理举行双边会见，就中巴关系下一步发展达成重要共识。中方愿同巴方共同落实好这些共识，推动两国各领域合作取得新进展。

王毅说，中方祝贺巴方成为上海合作组织正式成员，愿同巴方加强在上合组织框架内合作。巴是中方推进“一带一路”国际合作的重要伙伴，中方愿同巴方规划和建设好中巴经济走廊，争取见到更多成效。中方赞赏巴方坚定打击“东伊运”暴恐势力。

王毅说，我此次应巴阿双方邀请访问两国，主要目的之一就是推动双方关系持续改善，形成共同立场。三方经友好协商，发表了新闻公报。巴阿均释放了善意，显示出改善关系、共建信任的决心，也向外界发出了积极信号。这是巴阿关系迈出的重要一步，下一步关键是要把新闻公报内容落到实处。中方作为两国友好邻邦，愿继续在力所能及范围内发挥建设性作用。
(责编：贾文婷、王欲然)
分享让更多人看到
客户端下载
人民日报

人民网+

手机人民网

领导留言板

人民视频

人民智云

人民智作

热门排行

1国际观察：警惕美国政客病毒溯源阴招

2讲好中国故事 传播好中国声音

3拜登撤销对TikTok和微信等中国软件…

4中企承建的尼日利亚拉伊铁路正式通车运营

5探访法国保罗·瓦莱里博物馆

6法国：北方塘鹅聚集“七岛”鸟类保护区

7超过118万海外中国公民已接种新冠疫苗

8欧盟宣布计划向西巴尔干地区投资300亿…

9日本大熊猫宝宝“枫滨”亮相 憨态可掬

10中国数字化转型为全球带来机遇
